Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/experimental-configuration-settings.po
Languages: ko

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableFileSearch": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableFileSearch": true`` 이며 ``true`` 와 ``false`` 옵션을 사용합니다.

source: Less Data to Index: Indexing files in addition to messages adds to the amount of data that needs to be processed and stored in the search index.
ko: 색인화할 데이터 감소: 메시지 외에도 파일을 색인화하면 검색 색인에서 처리하고 저장해야 하는 데이터 양이 증가합니다.

source: Fewer Complex Queries: Searching through files can require more complex queries, which can be more resource-intensive and time-consuming as compared to searching through messages alone.
ko: 복잡한 쿼리 감소: 파일 검색은 더 복잡한 쿼리가 필요할 수 있으며, 메시지만 검색하는 것에 비해 더 많은 리소스를 사용하고 시간이 소요될 수 있습니다.

source: Lower IO Operations: Searching files can generate more input/output operations, impacting the overall disk performance, especially if the system handles a large volume of file uploads and searches.
ko: 입출력 작업 감소: 파일 검색은 더 많은 입출력 작업을 생성할 수 있으며, 특히 시스템이 대량의 파일 업로드와 검색을 처리하는 경우 전체 디스크 성능에 영향을 미칠 수 있습니다.

source: However, the ability to search for files in Mattermost is a critical feature for many users, and disabling this feature will result in users seeing an error if they attempt to use the Mattermost Search box. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 그러나 Mattermost에서 파일을 검색하는 기능은 많은 사용자에게 중요한 기능이며, 이 기능을 비활성화하면 사용자가 Mattermost 검색 상자를 사용하려고 할 때 오류가 표시됩니다. 성능 개선과 조직 및 사용자의 요구 사항 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: Enable user status updates
ko: 사용자 상태 업데이트 활성화

source: Turn status updates off to improve performance. When status updates are off, users appear online only for brief periods when posting a message, and only to members of the channel in which the message is posted.
ko: 성능 향상을 위해 상태 업데이트를 끕니다. 상태 업데이트가 꺼져 있으면 사용자는 메시지를 게시할 때만 짧은 시간 동안 온라인으로 표시되며, 메시지가 게시된 채널의 구성원에게만 표시됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableUserStatuses": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableUserStatuses": true``이며 ``true``와 ``false`` 옵션을 사용합니다.

source: Websocket secure port
ko: WebSocket 보안 포트

source: (Optional) This setting defines the port on which the secured WebSocket is listening using the ``wss`` protocol. Defaults to ``443``. When the client attempts to make a WebSocket connection it first checks to see if the page is loaded with HTTPS. If so, it will use the secure WebSocket connection. If not, it will use the unsecure WebSocket connection. IT IS HIGHLY RECOMMENDED PRODUCTION DEPLOYMENTS ONLY OPERATE UNDER HTTPS AND WSS.
ko: (선택 사항) 이 설정은 ``wss`` 프로토콜을 사용하여 보안 WebSocket이 수신 대기하는 포트를 정의합니다. 기본값은 ``443`` 입니다. 클라이언트가 WebSocket 연결을 시도할 때 먼저 페이지가 HTTPS로 로드되었는지 확인합니다. 그렇다면 보안 WebSocket 연결을 사용하고, 그렇지 않으면 비보안 WebSocket 연결을 사용합니다. 프로덕션 배포는 HTTPS와 WSS에서만 작동하는 것이 매우 권장됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"WebsocketSecurePort": 443`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``"WebsocketSecurePort": 443`` 입니다.

source: This is a client only override that doesn't affect the listening port of the server process which is controlled by the :ref:`Web server listen address <configure/environment-configuration-settings:web server listen address>` setting.
ko: 이는 :ref:`Web server listen address <configure/environment-configuration-settings:web server listen address>` 설정으로 제어되는 서버 프로세스의 수신 포트에 영향을 미치지 않는 클라이언트 전용 재정의입니다.

source: Websocket port
ko: WebSocket 포트

source: (Optional) This setting defines the port on which the unsecured WebSocket is listening using the ``ws`` protocol. Defaults to ``80``. When the client attempts to make a WebSocket connection it first checks to see if the page is loaded with HTTPS. If so, it will use the secure WebSocket connection. If not, it will use the unsecure WebSocket connection. IT IS HIGHLY RECOMMENDED PRODUCTION DEPLOYMENTS ONLY OPERATE UNDER HTTPS AND WSS.
ko: (선택 사항) 이 설정은 ``ws`` 프로토콜을 사용하여 비보안 WebSocket이 수신 대기하는 포트를 정의합니다. 기본값은 ``80`` 입니다. 클라이언트가 WebSocket 연결을 시도할 때 먼저 페이지가 HTTPS로 로드되었는지 확인합니다. 그렇다면 보안 WebSocket 연결을 사용하고, 그렇지 않으면 비보안 WebSocket 연결을 사용합니다. 프로덕션 배포는 HTTPS와 WSS에서만 작동하는 것이 매우 권장됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``WebsocketPort": 80`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``WebsocketPort": 80`` 입니다.

source: Enable local mode for mmctl
ko: mmctl의 로컬 모드 활성화

source: **True**: Enables local mode for mmctl.
ko: **True**: mmctl의 로컬 모드를 활성화합니다.

source: **False**: Prevents local mode for mmctl.
ko: **False**: mmctl의 로컬 모드를 방지합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableLocalMode": false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``true`` 와 ``false`` 옵션이 있는 ``"EnableLocalMode": false`` 입니다.

source: When trying to use local mode with mmctl, ensure you're using the same user when running the server and mmctl, or clean up the socket file before switching to a new user. If you encounter an error like ``socket file "/var/tmp/mattermost_local.socket" doesn't exists, please check the server configuration for local mode``, this can be resolved by setting this configuration setting to ``true``.
ko: mmctl에서 로컬 모드를 사용하려고 할 때, 서버와 mmctl을 실행할 때 동일한 사용자를 사용하거나 새 사용자로 전환하기 전에 소켓 파일을 정리하세요. ``socket file "/var/tmp/mattermost_local.socket" doesn't exists, please check the server configuration for local mode`` 와 같은 오류가 발생하면 이 구성 설정을 ``true`` 로 설정하여 해결할 수 있습니다.

source: Enable local mode socket location
ko: 로컬 모드 소켓 위치 활성화

source: The path for the socket that the server will create for mmctl to connect and communicate through local mode. If the default value for this key is changed, you will need to point mmctl to the new socket path when in local mode, using the ``--local-socket-path /new/path/to/socket`` flag in addition to the ``--local`` flag.
ko: 서버가 mmctl이 로컬 모드를 통해 연결하고 통신하기 위해 생성할 소켓의 경로입니다. 이 키의 기본값이 변경되면 로컬 모드에서 ``--local`` 플래그에 추가하여 ``--local-socket-path /new/path/to/socket`` 플래그를 사용하여 mmctl을 새 소켓 경로로 지정해야 합니다.

source: If nothing is specified, the default path that both the server and mmctl assumes is ``/var/tmp/mattermost_local.socket``.
ko: 아무것도 지정되지 않은 경우, 서버와 mmctl 모두가 가정하는 기본 경로는 ``/var/tmp/mattermost_local.socket`` 입니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"LocalModeSocketLocation": "/var/tmp/mattermost_local.socket"`` with string input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 문자열 입력이 있는 ``"LocalModeSocketLocation": "/var/tmp/mattermost_local.socket"`` 입니다.

source: Default channels
ko: 기본 채널

source: Default channels every user is added to automatically after joining a new team. Only applies to Public channels, but affects all teams on the server.
ko: 새 팀에 참여한 후 모든 사용자가 자동으로 추가되는 기본 채널입니다. 공개 채널에만 적용되지만 서버의 모든 팀에 영향을 미칩니다.

source: When not set, every user is added to the ``town-square`` channel by default.
ko: 설정되지 않은 경우, 모든 사용자는 기본적으로 ``town-square`` 채널에 추가됩니다.

source: Even if ``town-square`` isn't listed, every user is added to that channels automatically when joining a new team.
ko: ``town-square`` 가 목록에 없더라도 새 팀에 참여할 때 모든 사용자가 자동으로 해당 채널에 추가됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"ExperimentalDefaultChannels": []`` with string array input consisting of channel names, such as ``["announcement", "developers"]``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``["announcement", "developers"]`` 와 같은 채널 이름으로 구성된 문자열 배열 입력이 있는 ``"ExperimentalDefaultChannels": []`` 입니다.

source: Experimental job configuration settings
ko: 실험적 작업 구성 설정

source: Settings to configure how Mattermost schedules and completes periodic tasks such as the deletion of old posts with Data Retention enabled or indexing posts with Elasticsearch. These settings control which Mattermost servers are designated as a Scheduler, a server that queues the tasks at the correct times, and as a Worker, a server that completes the given tasks.
ko: 데이터 보존이 활성화된 이전 게시물 삭제나 Elasticsearch를 사용한 게시물 인덱싱과 같은 주기적 작업을 Mattermost가 예약하고 완료하는 방법을 구성하는 설정입니다. 이러한 설정은 어떤 Mattermost 서버가 올바른 시간에 작업을 대기열에 넣는 스케줄러로 지정되고, 주어진 작업을 완료하는 워커로 지정되는지 제어합니다.

source: When running Mattermost on a single machine, both ``RunJobs`` and ``RunScheduler`` should be enabled. Without both of these enabled, Mattermost will not function properly.
ko: 단일 머신에서 Mattermost를 실행할 때는 ``RunJobs`` 와 ``RunScheduler`` 모두 활성화되어야 합니다. 이 두 가지가 모두 활성화되지 않으면 Mattermost가 제대로 작동하지 않습니다.

source: When running Mattermost in High Availability mode, ``RunJobs`` should be enabled on one or more servers while ``RunScheduler`` should be enabled on all servers under normal circumstances. A High Availability cluster-based deployment will have one Scheduler and one or more Workers. See the below sections for more information.
ko: 고가용성 모드에서 Mattermost를 실행할 때는 ``RunJobs`` 가 하나 이상의 서버에서 활성화되어야 하며, ``RunScheduler`` 는 일반적으로 모든 서버에서 활성화되어야 합니다. 고가용성 클러스터 기반 배포에는 하나의 스케줄러와 하나 이상의 워커가 있습니다. 자세한 내용은 아래 섹션을 참조하세요.

source: Run jobs
ko: 작업 실행

source: Set whether or not this Mattermost server will handle tasks created by the Scheduler. When running Mattermost on a single machine, this setting should always be enabled.
ko: 이 Mattermost 서버가 스케줄러가 생성한 작업을 처리할지 여부를 설정합니다. 단일 머신에서 Mattermost를 실행할 때는 이 설정이 항상 활성화되어야 합니다.

source: When running Mattermost in :doc:`High Availablity mode </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`, one or more servers should have this setting enabled. We recommend that your High Availability cluster-based deployment has one or more dedicated Workers with this setting enabled while the remaining Mattermost app servers have it disabled.
ko: :doc:`고가용성 모드 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 에서 Mattermost를 실행할 때는 하나 이상의 서버에서 이 설정이 활성화되어야 합니다. 고가용성 클러스터 기반 배포에서는 이 설정이 활성화된 하나 이상의 전용 워커를 두고 나머지 Mattermost 앱 서버에서는 비활성화하는 것을 권장합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"RunJobs": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``true`` 와 ``false`` 옵션이 있는 ``"RunJobs": true`` 입니다.

source: Run scheduler
ko: 스케줄러 실행

source: Set whether or not this Mattermost server will schedule tasks that will be completed by a Worker. When running Mattermost on a single machine, this setting should always be enabled.
ko: 이 Mattermost 서버가 워커가 완료할 작업을 예약할지 여부를 설정합니다. 단일 머신에서 Mattermost를 실행할 때는 이 설정이 항상 활성화되어야 합니다.

source: When running Mattermost in :doc:`High Availablity mode </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`, this setting should always be enabled. In a High Availability cluster-based deployment, exactly one of the servers will be designated as the Scheduler at a time to ensure that duplicate tasks aren't created. See :doc:`High Availability documentation </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` for more details.
ko: :doc:`고가용성 모드 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 에서 Mattermost를 실행할 때는 이 설정이 항상 활성화되어야 합니다. 고가용성 클러스터 기반 배포에서는 중복 작업이 생성되지 않도록 한 번에 정확히 하나의 서버만 스케줄러로 지정됩니다. 자세한 내용은 :doc:`고가용성 문서 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 를 참조하세요.

source: We strongly recommend that you not change this setting from the default setting of ``true`` as this prevents the ``ClusterLeader`` from being able to run the scheduler. As a result, recurring jobs such as LDAP sync, Compliance Export, and data retention will no longer be scheduled. In previous Mattermost Server versions, and this documentation, the instructions stated to run the Job Server with ``RunScheduler: false``. The cluster design has evolved and this is no longer the case.
ko: ``ClusterLeader`` 가 스케줄러를 실행할 수 없게 되므로 기본 설정인 ``true`` 에서 이 설정을 변경하지 않는 것을 강력히 권장합니다. 결과적으로 LDAP 동기화, 규정 준수 내보내기, 데이터 보존과 같은 반복 작업이 더 이상 예약되지 않습니다. 이전 Mattermost 서버 버전과 이 문서에서는 ``RunScheduler: false`` 로 작업 서버를 실행하도록 지시했지만, 클러스터 설계가 발전하여 더 이상 그렇지 않습니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"RunScheduler": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``true`` 와 ``false`` 옵션이 있는 ``"RunScheduler": true`` 입니다.

source: Clean up old database jobs
ko: 이전 데이터베이스 작업 정리

source: Defines the threshold in days beyond which older completed database jobs are removed. This setting is disabled by default, and must be set to a value greater than or equal to ``0`` to be enabled.
ko: 이전에 완료된 데이터베이스 작업이 제거되는 일수 임계값을 정의합니다. 이 설정은 기본적으로 비활성화되어 있으며, 활성화하려면 ``0`` 보다 크거나 같은 값으로 설정해야 합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"JobSettings.CleanupJobsThresholdDays": -1`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``"JobSettings.CleanupJobsThresholdDays": -1`` 입니다.

source: Clean up outdated database entries
ko: 오래된 데이터베이스 항목 정리

source: This setting only applies to configuration in the database. It isn't available in the System Console and can be set via mmctl or changed in the database.
ko: 이 설정은 데이터베이스의 구성에만 적용됩니다. 시스템 콘솔에서는 사용할 수 없으며 mmctl을 통해 설정하거나 데이터베이스에서 변경할 수 있습니다.

source: Defines the threshold in days beyond which outdated configurations are removed from the database.
ko: 오래된 구성이 데이터베이스에서 제거되는 일수 임계값을 정의합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"JobSettings.CleanupConfigThresholdDays": 30`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``"JobSettings.CleanupConfigThresholdDays": 30`` 입니다.
